---
layout: post
title: "青春"
description: "所有的结局都已先写好
所有的泪水也都已启程
却忽然忘了是怎样的一个开始
在那个古老的不再回来的夏日
……
青春是一本太仓促的书"
category: 感动
tags: 男孩与女孩的约定
---
{% include JB/setup %}

<div class="in-center" style="width:200px">
	<h1>女孩和他男友的约定：十年後你还爱我我就嫁给你</h1>

	<p>初二时，有一个很花心的男孩爱上了一个女孩，男孩决定从此以后要一心一意对待女孩。

　　但女孩却不接受他的爱，女孩的好朋友悄悄的告诉男孩，其实女孩在初一时就开始喜欢他了。

　　但他的所作所为让女孩很伤心。

　　女孩知道他喜欢自己也很高兴，可怕男孩只是玩玩而已。

　　男孩听了后，眼睛红了，他很后悔。

　　当晚回到家(家里没人)，拿了一把水果刀，跪在阳台上，仰望着星空，说：他决心要一心一意的爱女孩，绝对不会再花心，这辈子都不再变了。

　　血顺着刀滴在了地上，男孩仿佛从血里看到了女孩在点头，男孩笑了。

　　那天后，男孩变了，再也不和一大群女孩子打打闹闹了，也不用自行车搭别的女孩回家了，男孩乖了。

　　总是默默的守在女孩身边，陪女孩写作业，送女孩回家。

　　下雨了，女孩没带伞，男孩马上将伞递给了女孩，自己却抱头冲进雨幕中。。。

　　终于，女孩慢慢地感动了，她相信了男孩的爱。

　　一天，是男孩的生日，女孩和他们的好朋友去为男孩庆祝生日。

　　那个公园是一个小岛，夜晚的河边特别的美丽、宁静。

　　他们站在桥上，看远处桥上的虹灯倒映水中起的泛泛波澜，沐浴着湿润的风，听小桥上的溶雪滴滴答答，女孩忽然发现男孩不知何时已牵起了她的手，女孩满脸通红，下意识的缩了缩手。

　　但男孩手很有力，依然紧紧的握着，在寒冬中很温暖，很温暖。。。

　　去那儿玩玩吧，男孩打破了沉默，好啊!我们去鬼屋玩!朋友们欢呼道。

　　其实，他们都私下窜通好了的，将男孩和女孩扔到后面，看看会发生什么，嘿嘿，鬼屋果然很恐怖，昏暗的灯光，反光的血字，时不时冲出的怪曾，女孩被吓的不轻，躺在男孩身后大叫，男孩拍了拍女孩的头，笑道小傻瓜，有我在，谁都别想伤害你，别怕啊!

　　出了鬼屋，他们的朋友却不知道躲到那去了，也正好，他们漫步在林间小道，女孩拉住男孩，说要给他一件礼物。

　　女孩将一条围巾系在了男孩的脖子上。

　　男孩顺势将女孩抱住，女孩不好意思的挣脱了。

　　男孩不知道从那变出了一束玫瑰花，明亮的月光下娇艳欲滴，我喜欢你。

　　男孩表白了，女孩慌了也哭了。

　　男孩轻轻的帮女孩擦去了泪水。。。。。

　　朋友们不知道又从那儿冒了出来，欢呼着向空中散着玖瑰花瓣，明亮的月光在繁星的映衬下照耀着白雪上的鲜红玖瑰花，那是爱吗?也许吧，真的好美丽。。。。。

　　(二)

　　女孩偎依在男孩的怀里，说，现在他只有15岁，她也只有14岁，他们还太小了，女孩不想过早的发生什么。。。

　　女孩让男孩等她10年，如果10年之后男孩还爱她，她一定会嫁给男孩，但如果男孩爱上了别的女孩，请一定要告诉她，让她来说分手，她说她不想被别人甩了。。。。。

　　男孩忙捂住了女孩的嘴，他一定会等女孩十年的，还说就算一辈子也愿意。。。

　　女孩摇了摇头，叹了口气说，她不相信永远。

　　后来，男孩和女孩一起考上了另一座城市的同一所高中，男孩依然爱着女孩，却发现女孩对自己越来越冷淡了，他很慌，他发现女孩和另一个男孩走得很近，他很烦，不知道该怎么办，也许女孩已经变心了，也许那个男孩真的很优秀，也许。。。

　　朋友来安慰他，说那个男孩有那点会比他好，女孩不会喜欢那个男孩子的，女孩真的只是把那个男孩当朋友。

　　可他却怎么也不信。

　　很巧，他与那个男孩同一天过生日，男孩约女孩下午2：00到KFC门口一起去玩不见不散，女孩签应了。

　　下午1：50，男孩急勿勿的赶到KTC的门口等着女孩，滴哒滴哒，指针转了一圈又一圈，天也慢慢的黑了，7：00了，女孩还是没有来。。。

　　男孩绝望了，他好像看到了女孩在和那个男孩打闹，电闪过，雨飘落，男孩无动于衷。

　　不见不散!哈哈!不见不散啊!泪水浑着雨水滑过了脸，男孩仰天大呼：Tellmewhy?谁能回答他?谁会回答他

　　男孩在街上游荡，不小心被一辆救护车撞倒了，模糊中，他仿佛女看到了女孩。

　　(三)

　　男孩住进了医院，还好不是很重，同学们都来看望男孩，男孩左顾右盼。无奈，还是没有找到女孩的身影。。。

　　伤好后，男孩走了，悄悄遥，谁也不知道，男孩说，离开了这伤心的城市，也许他就不会再伤心。。。

　　白天，男孩用做不完的作业将时间填的满满的，他想麻痹自己，让自己忘了女孩，但还是失败了，每当夜深人静时，男孩总会靠着窗沿，看着月亮，抚着女孩曾经偎依过的肩膀欲哭已无泪。

　　男孩真的很优秀，又高大又帅气，成绩也好，其它的也好。有很多女孩想追他，男孩却说，他的心虽有四个腔却只装的下一个人。

　　时间飞逝，多少朝夕春秋。

　　九年后，男孩又要过生日了，他还记得10年前女孩的承诺，但这张写着誓言的空头支票又能却哪儿兑现?

　　男孩回到了那座城市，那座写满了幸福的城市，寻找着他和她的足迹。

　　还好城市和10年前基本没什么变化，不知不觉中，男孩又来到了那个公园。

　　10年前的景象又回现，牵手的那座铁索桥，漫步过的林间小道，和他曾经吻过女孩的地方。。。

　　嗯?男孩发现了一座坟墓，无字碑后开满了玖瑰花，男孩很奇怪。

　　这时，一个扫地的老大爷走了过来，男孩好奇的问道这座坟墓的来历，老人停了下来，无不叹息的说。

　　九年前，在另一座城市，这个女孩在一家KFC门前等人，可等了4个小时，那人还没来，正当女孩想离开时，被两名刚刚抢了银行的歹徒****误伤了，更不幸的是，女孩在被送往医院的路中，救护车撞倒了一个男孩。

　　浪费了不少时间。当送到医院后，女孩因失血过多而死了。

　　女孩死前说一定要葬在这里，因为她相信有一个她深爱着的男孩会来向她求婚，到时我会答应的。

　　是他让我相信了永远。。。。

　　哎，如果没有撞到那个男孩，女孩一定能救活。

　　男孩听完老人的话呆住了，他猛的想起来那座城那时的二家KFC，而男孩又没说在哪家，正巧的是男孩去的那家是刚刚开业没两天的新店。

　　男孩明白了。。。

　　天空又在下雨

　　滴滴飘落我心里

　　映出了你

　　多美丽

　　永世不能忘记

　　啊!

　　云又在哭泣

　　那是只为你流的泪

　　在一起

　　什么事<

　　我都愿意

　　。。。。。。。。。。

　　(完结篇)

　　第二天早上，公园的管理人员发现了一具男尸，那个男人安详的躺在了那座坟墓上，静静的依着无字碑后的花坛。手里还捧着99朵鲜红的玖瑰花。。。

　　(与十年前同样的美丽夜晚，与十年前同样深爱着她的他，与十年前同样的明亮月光，与十年前同样的九十九朵玫瑰花。)

　　嫁给我。好吗?
</p>
</div>
